# Corpo a corpo

Jogadas de ataque - Soma modificador de força
Dano - Soma modificador de força

## Ataque Desarmado

Para calcular o dano, simplesmente adicione 1 ao modificador de Força.

## Empurrar uma Criatura

Usando a ação de Ataque, você pode fazer um ataque corpo a corpo especial para empurrar uma criatura, seja para derrubá-la no chão ou afastá-la de você. Se você puder fazer múltiplos ataques com a ação de Ataque, esse ataque substitui um deles.

O alvo deve ter no máximo um tamanho maior que você e deve estar ao seu alcance. Em vez de fazer um teste de ataque, você faz um teste de Força (Atletismo) contestado pelo teste de Força (Atletismo) ou Destreza (Acrobacia) do alvo (o alvo escolhe a habilidade a ser usada). Você tem sucesso automaticamente se o alvo estiver incapacitado. Se você tiver sucesso, você derruba o alvo no chão ou o empurra 1,5 metro para longe de você.

## Mais detalhes

- Você só pode Empurrar ao realizar a ação de Ataque, mas personagens que recebem ataques extras podem atacar com uma arma e Empurrar no mesmo turno.
- O alvo deve estar ao seu alcance.
- O empurrador deve fazer um teste de Atletismo, mas o empurrado pode fazer um teste de Atletismo ou Acrobacias. Isso significa que personagens baseados em FOR provavelmente serão os únicos que desejam usar esse ataque corpo a corpo especial.
- Se você tiver sucesso, pode mover uma criatura 1,5 metro para longe de você ou derrubá-la no chão. Geralmente, personagens marciais optarão por derrubar inimigos no chão porque isso lhes permite obter vantagem em ataques. No entanto, empurrar 1,5 metro pode ser útil em casos em que você está tentando empurrar um inimigo de um penhasco.
