# Morte

## Morte Instantânea

Danos massivos podem matá-lo instantaneamente. Quando **os danos reduzem você a 0 pontos de vida** e ainda há danos remanescentes, você morre se os danos restantes forem iguais ou excederem seu máximo de pontos de vida.

## Desmaio por Danos

Se **os danos reduzem você a 0 pontos de vida** e falham em matá-lo, você desmaia (veja o apêndice). Esse estado de inconsciência termina se você recuperar quaisquer pontos de vida

## Testes de Resistência à Morte

Sempre que começar seu turno com 0 pontos de vida, você deve fazer um teste de resistência especial, chamado de teste de resistência à morte, para determinar se você se aproxima da morte ou se mantém agarrado à vida. Ao contrário de outros testes de resistência, este não está vinculado a nenhum atributo. Agora você está nas mãos do destino, ajudado apenas por magias e habilidades que aumentam suas chances de sucesso em um teste de resistência.

### Role um d20

Se o resultado for 10 ou mais, você tem sucesso. Caso contrário, você falha. Um sucesso ou falha não tem efeito por si só. No terceiro sucesso, você fica estável (veja abaixo). No terceiro fracasso, você morre. Os sucessos e fracassos não precisam ser consecutivos; mantenha o controle de ambos até acumular três do mesmo tipo. O número de ambos é resetado para zero quando você recuperar quaisquer pontos de vida ou ficar estável.

### Rolando 1 ou 20

Quando você faz um teste de resistência à morte e rola um 1 no d20, conta como duas falhas. Se você rolar um 20 no d20, você recupera 1 ponto de vida.

### Dano com 0 Pontos de Vida

Se você sofrer qualquer dano enquanto tiver 0 pontos de vida, você sofre uma falha no teste de resistência à morte. Se o dano for de um acerto crítico, você sofre duas falhas em vez disso. Se o dano for igual ou exceder seu máximo de pontos de vida, você sofre morte instantânea.

### Estabilizando uma Criatura

A melhor maneira de salvar uma criatura com 0 pontos de vida é curá-la. Se a cura não estiver disponível, a criatura pode pelo menos ser estabilizada para que não seja morta por um teste de resistência à morte fracassado.

Você pode usar sua ação para administrar primeiros socorros a uma criatura inconsciente e tentar estabilizá-la, o que requer um teste de Sabedoria (Medicina) bem-sucedido com CD 10.

Uma criatura estável não faz testes de resistência à morte, mesmo que tenha 0 pontos de vida, mas permanece inconsciente. A criatura para de ficar estável e deve começar a fazer testes de resistência à morte novamente se sofrer qualquer dano. Uma criatura estável que não for curada recupera 1 ponto de vida após 1d4 horas.
